 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
 
MODALIDADE 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 104/2025 
Regido pela Lei 14.133/2021, Lei Complementar nº 123/2006 e suas 
alterações, e demais disposições pertinentes à matéria e do disposto no 
presente edital. 
DATA E HORÁRIO 
DE ABERTURA 19 DE DEZEMBRO DE 2025, ÀS 09H00MIN 
OBJETO Contratação de serviços de caminhão Munck , conforme as necessidades do 
Serviço Autônomo de Água e Esgoto – SAAE. 
Critério de 
julgamento Menor Preço. 
MODO DE DISPUTA Aberto – conforme art. 56 da Lei 14.133/2021  
ESTIMADO Caráter Sigiloso – conforme art. 24 da Lei 14.133/2021 
LOCAL DA SESSÃO 
PUBLICA Local (sítio): http://bnc.org.br/ 
PROCESSO Nº 2025068566 
INTERESSADO SAAE – SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO 
ATENÇÃO 
1. O presente instrumen to encontra -se disponível, na íntegra, para consulta e download, 
no endereço www.mineiros.go.gov.br, http://bnc.org.br/  e www.gov.br/pncp/pt-br/pncp 
ou solicitado através do e -mail da Comissão de Contratação licitacao@mineiros.go.gov.br 
. Informações adicionais podem ser obtidas pelo nº (64) 3672-7816; 
2. Esclarecimentos e  impugnações: Deverão ser encaminhados conforme d isposto em 
Edital. 
3. Encaminhamento das propostas comerciais/ documentos de habilitação: Deverão ser 
encaminhadas conforme disposto no Edital. 
4. Início do Recebimento das Propostas: 04/12/2025. 
    Fim do Recebimento das Propostas:   19/12/2025   às 08:00hs 
Obs.1: Não havendo expediente na data designada para abertura do certame, a sessão será 
automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente na mesma hora e local. 
Obs. 2: Todos os atos referentes a Licitação, Edital, Erratas, Atas, Convocações, Julgamentos de 
Impugnações e Recursos, Homologação, Anulação ou Revogação, enfim, TODOS os atos, serão 
publicados nos sites oficiais mencionados acima. O acompanhamento da Licitação em todas as 
fases é de total responsabilidade do Licitante participante. 
Obs. 3: Em caso de divergência entre as especificações descritas no sistema eletrônico (Bnc) e as 
especificações constantes deste Edital, prevalecerão as do Edital. 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 104/2025 
SAAE – SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO  
 
Torna-se público que o  SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO – SAAE DO MUNICÍPIO DE 
MINEIROS, inscrito no CNPJ sob o n.º 02.316.487/0001 -41, levam ao conhecimento dos interessados que, 
na modalidade P REGÃO, na forma ELETRÔNICA,  nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021  e 
demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital. 
 
1. DO OBJETO  
 
1.1. O objeto do presente é  a seleção da melhor oferta em benefício da Administração Municipal 
empresa especializada para Contratação de serviços de caminhão Munck para atender as necessidades de 
realizar manutenções em unidades do Servi ço Autônomo de Água e Esgoto de Mineiros -GO (SAAE) e para 
executar as expansões das redes de abastecimento de água e coleta de esgoto , conforme disposições do 
termo de referência em anexo , conforme condições, quantitativos e especificações estabe lecidas ne ste 
Edital e seus Anexos; 
1.2 A licitação será realizada global , conforme demonstrado em Termo de Referência, devendo o licitante 
oferecer proposta para todos os itens para a realização do objeto. 
1.3.  Devem estar incluídas no preço todas as despesas com entrega, tributos e/ou contribuições e 
quaisquer outros encargos, peças e insumos, indispensáveis ao perfeito cumprimento das obrigações 
decorrentes desta licitação; 
 
1.4. Os preços ofertados abrangerão ainda todas as taxas administrativas, contribuições, tributos e 
encargos de natureza trabalhista e social; 
 
2.  DO CREDENCIAMENTO  
 
2.1. O credenciamento da empresa interessada em participar do pregão eletrônico, deverá ocorrer 
previamente na plataforma de licitações da Bolsa Nacional de Compras (BNC) , mediante a apresentação 
de Termo de Adesão, devidamente assinado concordando com as cláusulas do Regulamento da BCN , 
disponível no endereço eletrônico www.bnc.org.br, onde também deverão informar -se a respeito do seu 
funcionamento e regulamento e receber instruções detalhadas para sua correta utilização. 
 
2.1.1. Para fins de credenciamento, o licitante deverá declarar conhecimento e atendimento às exigências 
previstas no Edital, devendo igualmente estar representado por pessoa munida de poderes suficientes 
para a prática dos atos necessários para sua participação no certame.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
2.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou de seu 
representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes a 
este pregão.  
 
2.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais na plataforma da 
Bolsa Nacional de Compras (BNC)  e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção 
ou aqueles se tornem desatualizados.  
 
2.3.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação.  
 
2.4. O licitante  responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente 
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade 
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda 
que por terceiros.  
 
2.5. O licitante será responsável por todas as propostas, lances de preços e transações efetuadas n o 
sistema por sua conta e ordem, assumindo-os como firmes e verdadeiros.  
 
2.6. As dúvidas e esclarecimentos dos interessados em relação a credenciamento, e ao acesso no sistema 
BNC poderão ser dirimidas através da central de atendimento aos licitantes, po r telefone, WhatsApp, ou e-
mail licitacao@mineiros.go.gov.br , disponíveis no endereço eletrônico http://bnc.org.br . 
 
2.7. O licitante responde pela veracidade e pela exatidão das especificações dos bens  e dos serviços 
ofertados, sendo responsável por quaisquer danos decorrentes da desconformidade do bem ou do serviço 
ofertado com as especificações contidas no Edital.  
 
2.8. É também de responsabilidade do licitante, observar e cumprir as legislações aplicáveis ao certame. 
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  
 
3.1.  Poderão participar deste pregão, interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o 
objeto desta licitação, e que estejam com credenciamento regular na plataforma de licitações da Bolsa 
Nacional de Compras (BNC). 
 
3.2. A participação na licitação implica, automaticamente, na aceitação integral dos termos deste Edital e 
seus Anexos e leis aplicáveis. 
 
3.3. Não poderão participar desta licitação os interessados: 
 
a) Proibidos de participar de licitaç ões e celebrar contratos administrativos, na forma da legislação 
vigente;  
b) Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
c) Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
d) Entidades empresariais que estejam reunidas em consórcio; 
e) Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgão ou entid ade contratante ou com agente público que desempenhe 
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
f) Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404 /1976, concorrendo 
entre si; 
g) Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabal ho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
h) Agente público do órgão ou entidade licitante; 
i) Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
j) Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos 
da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
3.3.1 O impedimento de que trata na alínea “a”  será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou colig ada, desde que devidamente comprovado o 
ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
 
3.3.2 A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se 
referem a alínea “c”  poderão pa rticipar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de 
execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do 
órgão ou entidade. 
 
3.3.3. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
 
3.3.4. A vedação de que trata a  alínea “h” estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na 
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica. 
 
3.4. A observância das vedações dos itens anteriores, são de inteira responsabilidade do licitante que, pelo 
descumprimento, sujeitar-se às penalidades cabíveis. 
 
3.5. Como condição de participação do pregão, o licitante deverá apresentar as declarações listadas 
abaixo, que deverá ser anexada na plataforma de licitações da BNC, no  ato do cadastro da proposta 
financeira, nos itens de interesse: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
a) Que cumpre os requisitos estabelecidos no art. 3º da Lei Complementar nº 123/2006, estando apta 
a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49; 
 
a.1) As empresas enquadradas como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, deverão 
apresentar CERTIDÃO SIMPLIFICADA expedida pela Junta Comercial do Estado sede do licitant e, 
com data de emissão não superior a 90 (noventa) dias da data prevista para abertura do certame, 
segundo disposição do art. 8º da IN do DNRC nº 103 de 2007. 
 
a.2) A não apresentação do documento previsto no item anterior, ou a apresentação de documento 
diverso, implicará na anulação do direito da empresa em usufruir o regime diferenciado garantido 
pela Lei Complementar 123/2006; 
 
b) Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos;  
 
c) Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada está 
em conformidade com as exigências editalícias;  
 
d) Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de 
declarar ocorrências posteriores;  
 
e) Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do art. 
7º, XXXIII, da Constituição;  
 
f) Que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou 
forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição 
Federal. 
 
3.6. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções 
previstas em lei e neste Edital.  
 
3.7. Será aplicado no que couber a LC nº 123/2006 e suas alterações. 
 
3.8. Da sessão: 
 
3.8.1. Não havendo expediente na data marcada, a sessão será realizada no primeiro dia útil subsequente, 
à mesma hora e local, salvo por motivo de força maior, ou qualquer outro fator ou fato imprevisível. 
 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e 
de julgamento. 
 
4.2. Os licitan tes poderão encaminhar, exclusivamente por meio do sistema, concomitantemente a 
proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço , os documentos de habilitação exigidos no Edital, 
até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, qu ando, então, encerrar -se-á 
automaticamente a etapa de envio dessa documentação. 
 
4.3. O envio da proposta, ocorrerá por meio de Login de Acesso e Senha.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
4.4. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de habilitação, 
ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da LC nº 
123/2006.  
 
4.5. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do 
pregão, ficando responsável pelo ônu s decorrente da perda de negócios, diante da inobservância de 
quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.  
 
4.6. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente 
inseridos no sistema.  
 
4.7. Os documentos que compõem a proposta do licitante melhor classificado somente serão 
disponibilizados para avaliação do Pregoeiro e para acesso público após o encerramento do envio de 
lances.  
 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA  
 
5.1. O licitante deverá  enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, e enviar o 
Anexo IV disponibilizado em edital seguindo as seguintes informações:  
 
5.1.1. Valor unitário e total do(s) item(itens) pretendido(s), em moeda corrente nacional; 
 
5.1.2. O li citante [NÃO] poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para 
contratação. 
 
5.1.3. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de 
Referência: indicando, no que for aplicável, a marca, o modelo, prazo de validade ou de garantia, número 
do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso;  
 
5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada.  
 
5.3. Nos valores propostos estarão inclusos to dos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no 
fornecimento dos bens.  
 
5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, s erão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de 
erro, omissão ou qualquer outro pretexto.  
 
5.5. O prazo de validade da pro posta não será inferior a 90 ( noventa) dias , a contar d a data de sua 
apresentação.  
 
5.6. Os licitantes dev em respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas; 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
5.7. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode 
ensejar a fiscalização do Tribunal de Contas da União, Tribunal de Contas do Estado de Goiás e, após o 
devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas 
necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação 
dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso 
verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.  
 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES 
 
6.1. A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, 
horário e local indicados neste Edital. 
 
6.1.1. Não sendo possível dar início à sessão no horário exato, caso não tenha excedido o prazo de 15 
(quinze) minutos do horário designado para abertura, a sessão ainda poderá ser iniciada. 
 
6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o 
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
 
6.3. O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo aquelas que: 
 
a) não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital; 
b) contiverem vícios insanáveis; 
c) não obedecerem às especificações técnicas exigidas no Termo de Referência; 
d) apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem após negociação, acima do orçamento 
estimado para a contratação; 
e) não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
f) apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável. 
 
6.3.1.1. A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à 
proposta mais bem classificada. 
 
6.3.1. Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante;  
 
6.3.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento em 
tempo real por todos os participantes;  
 
6.3.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, 
levado a efeito na fase de aceitação.  
 
6.4. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances.  
 
6.5. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
6.6. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do 
sistema eletrônico, sendo imedia tamente informados do seu recebimento e do valor consignado no 
registro.  
 
6.6.1. O lance deverá ser ofertado pelo MENOR PREÇO. 
 
6.7. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão 
e as regras estabelecidas no Edital.  
 
6.8. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema.  
 
6.9. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “ ABERTO”, em que os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
 
6.10. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública.  
 
6.11. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois minutos e 
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no 
caso de lances intermediários.  
 
6.12. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar -se-á 
automaticamente.  
 
6.13. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o 
pregoeiro, assessorado pe la equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública de 
lances, em prol da consecução do melhor preço.  
 
6.14. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
 
6.15. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do 
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
 
6.16. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do pregã o, o sistema 
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
 
6.17. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro persistir por tempo superior a 2 0 
(vinte) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada  somente após decorridas 24 (vinte e quatro) 
horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para 
divulgação.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
6.18. O critério de julgamento adotado será MENOR PREÇO, conforme definido neste Edital e seus anexos.  
 
6.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
 
6.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
uma vez encerrada a etapa de lances , será efetivada a verif icação automática, junto à Receita Federal, do 
porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de 
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for 
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos arts. 
44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015. 
6.20.1 Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cent o) acima da melhor proposta ou melhor lance serão 
consideradas empatadas com a primeira colocada. 
6.20.2 A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última 
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 
(cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto. 
6.20.3 Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte  melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabeleci do, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de 
pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, 
para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior. 
6.20.4 No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio 
entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
 
6.21. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto 
no art. 60, § 1º da Lei nº 14.133/2021, assegurando -se a preferência, sucessivamente, aos bens 
produzidos:  
 
6.21.1. No País;  
6.21.2. Por empresas brasileiras;  
6.21.3. Por empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;  
 
6.21.4. Por empresas que comprovem cumprimento de reserva de cargos prevista em lei para pessoa com 
deficiência ou para reabilitado da Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na 
legislação.  
 
6.22. Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre  
 
6.23. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema 
eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida 
melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste Edital.  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
6.23.1. A negociação será reali zada por meio do sistema, podendo ser acomp anhada pelos demais 
licitantes. 
6.23.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em 
razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração. 
6.23.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
6.23.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mai s bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas , envie a 
proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos 
documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e  já 
apresentados. 
 
6.24. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.  
 
7. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA 
 
7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro examinará a proposta classificada em primei ro lugar 
quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para 
contratação neste Edital e em seus anexos. 
 
7.2.  Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor que apresentar preço final superior ao preço 
máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), desconto menor do que o mínimo exigido ou que 
apresentar preço manifestamente inexequível.  
 
7.2.1. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitário simbólicos, irrisórios ou 
de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, 
ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido limites mínimos.  
 
7.3. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências par a aferir a exequibilidade e a 
legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a suspeita.  
 
7.4. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com 
vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio 
no sistema.  
 
7.5. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por meio de 
funcionalidade disponível no sistema, no prazo de até 02 (dua s) horas, sob  pena de não aceitação da 
proposta. 
 
7.5.1. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita 
no chat pelo licitante, antes de findo o prazo;  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
7.5.2. Dentre os documentos passíveis de solicita ção pelo Pregoeiro, destacam -se os que contenham as 
características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, além de 
outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por meio 
eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior 
envio pelo sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta;  
 
7.6. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta ou lance 
subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.  
 
7.7. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “ chat” a nova data e horário 
para a sua continuidade.  
 
7.8. O Pregoeiro poderá encaminhar,  por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que 
apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, vedada a 
negociação em condições diversas das previstas neste Edital.  
 
7.8.1. Também nas hipóteses em que  o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá 
negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.  
 
7.8.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.  
 
8. DA HABILITAÇÃO 
 
8.1. Os licitantes deverão encaminhar, EM ARQUIVO UNICO , exclusivamente por meio do sistema, 
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do 
objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos para  abertura da sessão pública, quando, 
então, encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa documentação. 
8.1.1 O arquivo referido acima pode ser pasta zip ou PDF compilado. 
 
 
8.2. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complement ares, necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será convocado a encaminhá -los, 
em formato digital, via sistema ou e-mail, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de inabilitação. 
 
8.3. Somente haverá a necessida de de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não -digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital. 
 
8.4. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF dif erentes, salvo aqueles 
legalmente permitidos. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
8.5. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a 
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela pr ópria 
natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz. 
 
8.5.1. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de documentos 
pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas 
contribuições.  
 
8.6. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação relacionada nos itens a 
seguir, para fins de habilitação.  
 
8.6. HABILITAÇÃO JURÍDICA 
 
8.6.1. A documentação exigida para fins de habilit ação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico -
financeira, deverá ser anexado na plataforma BNC. 
 
8.6.2. A licitante deverá apresentar a documentação abaixo relacionada para habilitação no certame: 
 
• - Registro Comercial, no caso de empresa indiv idual, devidamente registrada na Junta Comercial 
competente, ou;  
• - Ato constitutivo - Estatuto ou Contrato Social - e alterações em vigor caso haja, devidamente 
registradas e arquivadas na repartição competente, para as Sociedades Comerciais, e, em se t ratando de 
Sociedades por Ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores, ou;  
• - Inscrição do ato constitutivo, no caso de Sociedades Civis, acompanhada de prova da diretoria em 
exercício, ou;  
• - Decreto de autorização, em se trata ndo de empresas ou sociedade estrangeira em funcionamento no 
País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, qua ndo a 
atividade assim o exigir; 
• O representante legal (sócio responsável, proprietário, procurador, etc.) que representar o licitante no 
certame, deverá encaminhar cópia documento oficial de identificação que contenha foto.  
• Será admitido apenas 01 (um) representante para cada licitante credenciada, sendo que cada um deles 
poderá representar apenas uma credenciada.  
• - Não serão aceitos protocolos de pedidos ou solicitações de documentos, em substituição aos 
documentos requeridos no presente Edital. 
 
8.7. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
 
8.7.1. As licitantes deverão apresentar a seguinte documentação complementar para fins de qualificação 
técnica: 
 
a) Atestado de Capacidade Técnica  – Apresentar atestado de execução de prestação de serviço emitido 
por Pessoa Jurídica de Direito PÚBLICO ou PRIVADO, declarando que o proponente já promoveu a 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
execução de objeto da mesma natureza da licitação, comprovando aptidão para desempenho de atividade 
pertinente e compatível com as características constantes no Termo de Referência, conforme rege o  art. 
67 da Lei de Licitação (Lei 14.133/2021); 
 
8.8. OUTRAS COMPROVAÇÕES 
 
8.8.1. Declaração expressa de que a licitante não emprega trabalhador nas situações previstas no inciso 
XXXIII do art. 7° da Constituição Federal, assinada por sócio, diretor ou procurador que tenha poderes para 
tal investidura, conforme modelo anexo; 
 
8.8.2. - Declaração de que cumpre as exigências de reserva de  cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da previdência social, conforme Anexo;  
 
8.9. DOCUMENTOS MATRIZ/FILIAL 
 
8.9.1. Os documentos exigidos para habilitação poderão ser requeridos em origina l a qualquer tempo em 
caso de informações dúbias. Os documentos deverão ser apresentados perfeitamente legíveis. 
 
8.9.2. Em consonância com o art. 3º da Lei n. 13.726/2018, fica registrado que “na relação dos órgãos e 
entidades dos Poderes da União, dos Es tados, do Distrito Federal e dos Municípios com o cidadão, é 
dispensada a exigência de: I - reconhecimento de firma, devendo o agente administrativo, confrontando a 
assinatura com aquela constante do documento de identidade do signatário, ou estando este p resente e 
assinando o documento diante do agente, lavrar sua autenticidade no próprio documento; II - autenticação 
de cópia de documento, cabendo ao agente administrativo, mediante a comparação entre o original e a 
cópia, atestar a autenticidade;” 
  
8.9.3. A falta de quaisquer dos documentos exigidos no Edital implicará inabilitação da licitante, sendo 
vedada, sob qualquer pretexto, a concessão de prazo para complementação da documentação exigida 
para a habilitação. 
 
8.9.4. Os documentos de habilitação deve rão estar em nome da licitante, com o número do CNPJ e 
respectivo referindo -se ao local da sede da empresa licitante. Não se aceitará, portanto, que alguns 
documentos se refiram à matriz e outros à filial. Caso o licitante seja a Matriz e a executora dos s erviços 
seja a filial, os documentos referentes à habilitação deverão ser apresentados em nome de ambas, 
simultaneamente.  
 
8.9.5. Os documentos de habilitação deverão estar em plena vigência e, na hipótese de inexistência de 
prazo de validade expresso no documento, deverão ter sido emitidos há menos de 9 0 (noventa) dias da 
data estabelecida para o recebimento das propostas. 
 
8.9.6. O Pregoeiro poderá consultar sítios oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões, para 
verificar as condições de habilitação das licitantes. 
 
8.9.7. Em se tratando de microempresa ou empresa de pequeno porte, havendo alguma restrição na 
comprovação da regularidade fiscal, será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
corresponderá ao momento em que o proponente for declarada vencedora do certame, prorrogáveis por 
igual período, a critério da Administração, para regularização da documentação , pagamento ou 
parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas c om efeito de cer tidão 
negativa. 
 
8.10. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA 
 
8.10.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica CNPJ/MF; 
 
8.10.2. Certidão Conjunta Negativa de Débitos Relativos aos tributos Federais e a Dívida Ativa da União, 
emitida pela Secretaria da Receita Geral da Fazenda Nacional, do Ministério da Fazenda, emitida através de 
sistema eletrônico, ficando sua aceitação condicionada a verificação de veracidade via Internet;  
 
8.10.3. Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede da Proponente, ou outra 
equivalente, na forma da lei, com prazo de validade em vigor;  
 
8.10.4. Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal  do domicílio ou sede da Proponente, ou 
outra equivalente, na forma da lei, com prazo de validade em vigor; 
  
8.10.5. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) , emitida, se a 
Proponente assim o preferir, através de sistema eletrônico junto à Caixa Econômica Federal, ficando nesse 
caso sua aceitação condicionada à verificação;  
 
8.10.6. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT),  ficando sua aceitação condicionada a 
verificação de veracidade via Internet;  
 
8.11. DOCUMENTAÇÃO DE QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
  
8.11.1. Certidão Negativa de Falência ou Conco rdata, expedida pelo distribuidor da sede da Proponente, 
com data não superior a 90 (noventa) dias da data limite para entrega das propostas da presente licitação; 
 
8.11.2. Caso na certidão conste qualquer ação judicial distribuída, deverão ser apresentado s os 
comprovantes de quitação dos débitos ou certidão explicativa que aponte a situação da demanda judicial; 
 
8.12. O licitante enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do 
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123/2006, estará dispensado:  
(a) da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal;  
(b) da apresentação do balanço patrimonial e das demonstrações contábeis do último exercício.  
 
8.13. A existência de restrição relati vamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a licitante 
qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora, uma vez que 
atenda a todas as demais exigências do edital.  
 
8.13.1. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de habilitação.  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
8.14 Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa ou 
empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à 
regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a 
declaração do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a 
critério da administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa.  
 
8.15. A não -regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a 
inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a con vocação dos 
licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem de classificação, seguir -se outra 
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa com alguma restrição na 
documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para regularização.  
 
8.16. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Pregoeiro suspenderá a 
sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.  
 
8.17. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer dos 
documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital.  
 
8.18. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será declara do 
vencedor. 
 
8.18.1. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta 
que atenda ao presente edital. 
 
9. DOS RECURSOS 
 
9.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
9.2. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
9.2.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
9.2.2. O prazo para a manifestação da intenção de recorrer será de 30 (trinte) minutos. 
9.2.3. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
9.2.4. na hipótese de adoção da inve rsão de fases prevista no  § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da at a de 
julgamento. 
9.3. Havendo quem se manifeste, caberá ao Pregoeiro verificar a tempestividade e a existência de 
motivação da intenção de recorrer, para decidir se admite ou não o recurso, fundamentadamente. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
9.3.1 Nesse momento o Pregoeiro não adentrará no mérito r ecursal, mas apenas verificará as condições 
de admissibilidade do recurso; 
 
9.4. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 03 (três) dias úteis 
para apresentar as razões, que deverão ser encaminhados em campo próprio do sistem a, ficando os 
demais licitantes, desde logo, intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo 
sistema eletrônico, em outros três dias, que começarão a contar do término do prazo do recorrente, 
sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
 
9.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar 
recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, 
contado do recebimento dos autos. 
 
9.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
9.7. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo  do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
 
9.8. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
  
9.9. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico 
https://mineiros.go.gov.br  
 
10. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
10.1. A sessão pública poderá ser reaberta:  
 
10.1.1 Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos ant eriores à realização da 
sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão 
repetidos os atos anulados e os que dele dependam; 
 
10.1.2 Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado 
vencedor não assinar a ata, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a 
regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, 
serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances. 
 
10.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta. 
 
10.2.2 A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“ chat”), e -mail, de acordo com a fa se do 
procedimento licitatório. 
 
10.2.3 A convoc ação feita por e -mail dar -se-á de acordo com os dados contidos na BNC , sendo 
responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais atualizados.  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
10.2.4 Na hipótese de desclassificação de todas as propostas/documentos, o Pregoeiro poderá fixar às 
licitantes o prazo de 5 (cinco) dias úteis para apresentação de outras propostas/documentos, 
corrigida das causas de sua desclassificação 
 
11. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
11.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor para cada item sob disputa, 
por ato do Pregoeiro, caso não haja interposição de recurso, ou pela autoridade competente, após a 
regular decisão dos recursos apresentados. 
 
11.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente 
homologará o procedimento licitatório.  
 
12. DO TERMO DE CONTRATO 
12.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado o Contrato. 
 
12.2. O licitante mais bem classificado  terá o prazo de 02 (dois) dias úteis , contados a partir da data de 
sua convocação, para assinar o Contrato, conforme o caso (Nota de Empenho/ Contrato/Autorização), sob 
pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.  
 
12.2.1 O documento a que se refere o item anterior, poderá ser assinado por meio de assinat ura digital 
por representante devidamente constituído. 
 
12.3. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do 
licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
12.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa adjudicada, 
implica no reconhecimento de que:  
 
12.4.1. A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital e seus anexos; 
12.4.2. A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos arts 137 á 
139 da Lei nº 14.133/2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos arts. 124 e 126 da  
mesma Lei. 
 
12.5. O prazo de vigência da contratação é conforme previsão no instrumento contratual ou no Termo de 
Referência.  
 
12.6. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação consignadas no 
Edital ou se recusar a assinar o Contrato, a Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções das 
demais cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá convocar outro licitante, respeitada a ordem de 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
classificação, para, após a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a  proposta e eventuais 
documentos complementares e, feita a negociação, assinar a Ata ou instrumento equivalente. 
 
13. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO  
13.1. Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão previstos no Termo de 
Referência, Anexo I deste edital. 
 
14. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E CONTRATADA 
14.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no Termo de Referência, Anexo 
I deste edital. 
 
15. DO PAGAMENTO 
15.1. As regras acerca do pagamento são as estabelecidas no Termo de Referência, Anexo I deste Edital. 
15.2. Eventuais alterações contratuais reger -se-ão pela disciplina dos art. 124 e seguintes da Lei nº 
14.133, de 2021. 
15.3. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, 
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021. 
15.4. A critério da administração, e após o interregno de 1 (um) ano, os preços iniciais poderão ser 
reajustados, mediante a aplicação, pelo CONTRATANTE, o índice IPCA (Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor Amplo), exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da 
anualidade. 
 
16. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
 
16.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
16.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
16.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a 
proposta em especial quando: 
16.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
16.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; ou  
16.1.2.3. deixar de apresentar amostra; 
16.1.2.4. apresentar documentação falsa; 
16.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
16.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, 
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
16.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
16.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação 
16.1.5. fraudar a licitação 
16.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial 
quando: 
16.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
16.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
16.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
16.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
16.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
16.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021 , a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar 
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:  
16.2.1. advertência;  
16.2.2. multa; 
16.2.3. impedimento de licitar e contratar e 
16.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade. 
16.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
16.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida. 
16.3.2. as peculiaridades do caso concreto 
16.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes 
16.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública 
16.4. A multa será recolhida em perc entual de 0,5% a 30% incidente  sobre o valor do contrato licitado, 
recolhida no prazo legal, a contar da comunicação oficial.  
16.4.1. Para as infrações previstas nos itens  16.1.1, 16.1.2 e 16.1.3, a multa será de 5% do valor do 
contrato licitado. 
16.4.2. Para as infraçõe s previstas nos itens  16.1.4, 16.1.5, 16.1.6, 16.1.7, e 16.1.8, a multa será de 
15% do valor do contrato licitado. 
16.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
 
16.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
16.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao res ponsável em decorrência das 
infrações administrativas relacionadas nos itens 1 6.1.1, 1 6.1.2 e 1 6.1.3, quando não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e  indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo 
prazo máximo de 3 (três) anos. 
 
16.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas n os itens  16.1.4, 1 6.1.5, 1 6.1.6, 1 6.1.7, e 
16.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 16.1.1, 1 6.1.2 e 1 6.1.3 que 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja 
duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
 
16.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de p reço, ou em 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 
16.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à 
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos 
do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022. 
 
16.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de 
responsabilização a ser conduzido por comissão  composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que 
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar  as provas que 
pretenda produzir.  
 
16.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e 
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que 
tiver proferido a  decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo 
máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
 
16.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e 
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
 
16.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
 
16.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obr igação de 
reparação integral dos danos causados. 
 
 
17. DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
17.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei 
nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do 
certame. 
 
17.2. A impugnação e o pedido de esclarecimento serão realizados por forma eletrônica, em campo 
próprio, no endereço eletrônico  http://bnc.org.br/ ou no e -mail da Comis são Permanente de Licitação 
licitacao@mineiros.go.gov.br . 
 
17.3. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial 
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
 
17.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
 
17.5. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.  
 
17.6. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo 
agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
 
17.7. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo lici tatório deverão ser enviados até 03 
(três) dias úteis a nteriores à data designada para abertura da sessão pública, exclusivamente por meio 
eletrônico via internet, no endereço indicado no Edital.  
 
17.8. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os 
participantes e a administração.  
 
18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
18.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
 
18.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em 
contrário, pelo Pregoeiro. 
 
18.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário 
de Brasília – DF. 
 
18.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não 
alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho 
fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuin do-lhes validade e eficácia para fins de 
habilitação e classificação.  
 
18.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
18.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da 
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
 
18.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução 
ou do resultado do processo licitatório.  
 
18.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do início e 
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração. 
 
18.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, 
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da i sonomia e do inte resse 
público. 
 
18.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
 
18.11. É facultado à autoridade superior, em qualquer fase deste Pregão, promover diligência destinada a 
esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de informação ou de 
documentos que deveriam ter sido apresentados para fins de classificação e habilitação. 
18.12. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional  de Contratações Públicas 
(PNCP) e endereço eletrônico https://mineiros.go.gov.br . 
18.13. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:  
 
18.13.1. ANEXO I – Termo de Referência; 
18.13.2. ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato; 
18.13.3. ANEXO III – Declarações; 
18.13.4. ANEXO IV – Modelo de Proposta de Preço; 
 
Mineiros, 03 de dezembro de 2025. 
 
 
 
 
Paula Regina Carrijo Novais 
Pregoeira Substituta 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
ANEXO I 
 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE MINEIROS – GO (SAAE) 
 
 
 
 TERMO DE REFERÊNCIA  
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 
 
 
 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
LOCAÇÃO DE CAMINHÃO MUNCK, CONFORME 
ESPECIFICAÇÃO DO TERMO DE REFERÊNCIA, PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DO SERVIÇO AUTÔNOMO DE 
ÁGUA E ESGOTO DE MINEIROS – GO. 
 
 
 
 
 
(Processo administrativo n° 2025068566) 
Novembro de 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
SUMÁRIO 
1. OBJETO ..................................................................................................................................... 26 
2. DESCRIÇÃO E ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO.................................................................... 26 
3. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO............ 27 
4. DA MODALIDADE E DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL ....................................................... 28 
5. DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO .............................................................................. 29 
6. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO ............................................................................... 29 
7. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO .............................................................................. 29 
8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÕES E PAGAMENTO ...................................................................... 30 
8.1. Do recebimento ................................................................................................................... 30 
8.2. Da Liquidação ..................................................................................................................... 31 
8.3. Do prazo e forma de pagamento ......................................................................................... 32 
9. REAJUSTE ................................................................................................................................. 33 
10. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA ..................................................................................... 33 
11. DO ENVIO DA PROPOSTA ................................................................................................. 34 
12. DA ESCOLHA DA EMPRESA VENCEDORA ................................................................... 34 
13. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO............................................................. 34 
14. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES ..................................................................................... 35 
14.1. Da contratada ................................................................................................................... 35 
14.2. Da contratante .................................................................................................................. 37 
15. DAS ALTERAÇÕES.............................................................................................................. 38 
16. DAS SANÇÕES ..................................................................................................................... 38 
16.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que: 38 
16.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes 
sanções: 38 
16.3. Multa:............................................................................................................................... 39 
17. DA EXTINÇÃO DA CONTRATAÇÃO ............................................................................... 40 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
18. DO ACOMPANHAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO .......................................................... 41 
19. DO FORO ............................................................................................................................... 42 
20. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS ................................................................................................ 42 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
1. OBJETO 
1.1. Contratação de serviços de caminhão Munck para atender as necessidades de realizar manutenções em 
unidades do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Mineiros-GO (SAAE) e para executar as expansões 
das redes de abastecimento de água e coleta de esgoto, e assim manter com qualidade o fornecimento 
dos serviços à população. 
 
2. DESCRIÇÃO E ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO 
2.1. As quantidades e especificações foram levantadas pelos Departamentos de Engenharia e Operaci onal do 
SAAE, conforme abaixo relacionado: 
ITEM DESCRIÇÃO QUANTIDADE UNIDADE 
01 
Locação de veículo automotor, espécie caminhão Munck, de alcance 
de manutenção de até 15 metros, equipado com guindaste e cesto 
aéreo, capacidade mínima de carga 10.400 Kg, co m motorista 
operador devidamente habilitado.  
2.000 Horas 
2.2. Deverão ser ainda observados os seguintes requisitos, abaixo elencados, todos condicionantes da 
aceitação do processo e recebimento do objeto contratado: 
2.2.1. O motorista operador deve ser oficialmente habilitado, com especificação da categoria de acordo 
com a legislação brasileira. 
2.2.2. O motorista deverá ter curso de operador Munck – de acordo com a NR 11 – transporte, 
movimentação, armazenagem e manuseio de materiais e NR 12 – segurança no trabalho em 
máquinas e equipamentos. 
2.2.3. A empresa contratada arcará com todos os encargos do motorista, combustível, manutenções do 
veículo, seguro contra acidentes inclusive danos causados a terceiros, encargos trabalhistas, sociais 
e previdenciários, além de fornecer os EP I – Equipamentos de Proteção Individual necessários a 
seus funcionários e tudo mais que for relacionado ao veículo e motorista. 
2.3. O prazo de vigência da contratação é de 1 (um) ano a partir da assinatura do contrato ou até que o objeto 
seja realizado, nos termos do art. 95 da Lei 14.133/2021 e deverá ser publicado conforme o art. 94 da lei 
14.133/2021. 
2.4. O contrato decorrente desta licitação terá sua vigência estabelecida no próprio instrumento contratual e 
observará no momento da contratação e a cada exercício  financeiro a disponibilidade de créditos 
orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício 
financeiro.  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
2.5. Da convocação para a contratação: O instrumento contratual deverá ser assinado após a homologação, o 
licitante vencedor será convocado para assinar o termo contratual ou aceitar o instrumento equivalente, 
no prazo no edital de licitação, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo da aplicação das 
sanções indicadas pelo art. 156 da Lei federal ° 14.1 33, de 2021 e Decreto municipal n° 03, de 05 de 
janeiro de 2024, capítulo X, art.52. 
 
3. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO 
3.1. A presente contratação justifica -se pela necessidade de disponibilização de caminhão munck para 
atender às ativida des operacionais do Serviço Autônomo de Água e Esgoto – SAAE. O referido 
equipamento é essencial para a execução de diversos serviços, especialmente aqueles que envolvem 
movimentação, içamento, remoção e instalação de materiais e equipamentos de grande por te e elevado 
peso, cuja manipulação manual é inviável ou ofereceria riscos à segurança das equipes. 
3.2. Dentre as demandas recorrentes que exigem o uso de caminhão munck, destacam-se: 
• Manutenções em motores, sopradores e demais equipamentos instalados nas Esta ções de 
Tratamento de Esgoto (ETEs) e Estações de Tratamento de Água (ETAs); 
• Operações de carga e descarga de materiais e equipamentos pesados utilizados nas unidades 
operacionais; 
• Troca de materiais filtrantes e demais insumos estruturais na ETA; 
• Manutenções corretivas e preventivas em adutoras e redes de abastecimento, que frequentemente 
requerem içamento de peças, tubulações, tampas, válvulas e outros componentes. 
3.3. A ausência deste equipamento compromete diretamente a eficiência das equipes de campo, pode ndo 
ocasionar atrasos, paralisações de sistemas e até mesmo riscos à segurança dos servidores.  
3.4. Desta forma, a contratação de empresa especializada para disponibilização do caminhão munck 
assegurará maior agilidade, segurança e continuidade aos serviços essenciais de abastecimento de água e 
esgotamento sanitário prestados à população. 
 
3.5. A tabela abaixo demonstra o local, a descrição dos serviços e a quantidade de horas de Munck que será 
necessária para cada unidade da autarquia: 
DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS 
ITEM LOCAL DESCRIÇÃO DO SERVIÇO QUANT UNID 
1 
SEDE 
ADMINISTRATIVA DO 
CARGA E DESCARGA DE 
MATERIAIS PESADOS 
190 H 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
SAAE 
2 ETA COQUEIROS 
CARGA E DESCARGA DE 
MATERIAIS PESADOS, TROCA DE 
MATERIAL FILTRANTE, 
MANUTENÇÕES NOS MOTORES E 
ADUTORAS 
760 H 
3 ETA MINEIROS 
CARGA E DESCARGA DE MATERIAS 
PESADOS E MANUTENÇÃO NOS 
MOTORES 
95 H 
4 ETE COQUEIROS  MANUTENÇÃO DOS MOTORES 380 H 
5 ETE CEDRO MANUTENÇÃO DOS MOTORES 76 H 
6 ETE PORTAL DAS EMAS MANUTENÇÃO DOS MOTORES 76 H 
7 EEE BUENA VISTA 1 MANUTENÇÃO DOS MOTORES 76 H 
8 EEE BUENA VISTA II MANUTENÇÃO DOS MOTORES 76 H 
9 EEE SÃO PEDRO MANUTENÇÃO DOS MOTORES 76 H 
10 RESERVATÓRIOS 
MANUTENÇÃO DOS MOTORES E 
ADUTORAS 
95 H 
11 SERVIÇOS GERAIS 
REMANEJAMENTO DE MATERIAS 
PESADOS, GERADORES, AUXILIO 
EM CONSTRUÇÃO DE ADUTORAS, 
EMISSARIOS 
100 H 
QUANTIDADE TOTAL DE HORAS 2.000 H 
 
4. DA MODALIDADE E DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL 
4.1. A presente contratação por se tratar de objeto que se enquadra como bem comum deve   ser licitado na 
modalidade: Pregão Eletrônico, Critério de Julgamento: Menor Preço , Modo de Disputa: Sigiloso (art. 
56 da lei 14.133/2021), Local da Sessão Pública: (sítio): http://bnc.org.br/ com fundamento no art. 28, 
inciso I da lei n°14.133/2021 e suas alterações, bem como o Decreto Municipal n° 03 e 04, de 05 de 
janeiro de 2024. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
5. DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
5.1.  Os serviços a serem adquiridos se enquadram como bens e serviços comuns, nos termos da Lei 
14.133/2021, art. 6º, inciso XIII, pois os padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente 
definidos, por meio de especificações usuais do mercado.  
5.2. Poderá participar desta licitação qualquer empresa capaz de atender as demandas do serviço desde que 
cumpra as especificações do equipamento, descrita no item 2.1. 
5.3. Da Exigência de Carta de Solidariedade: Não será exigida carta de solidariedade. 
5.4. Da Subcontratação: Não será admitida a subcontratação do objeto contratual. 
5.5. Da Garantia: Não haverá exigência de garantia da execução contratual, a não ser aquele estabelecido na 
Lei Nº 8.078/1990 (Código de Defesa do Consumidor). 
 
6. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
6.1. Condições da entrega: Os serviços deverão ser realizados conforme a demanda da CONTRATADA, 
obedecendo os critérios abaixo: 
6.1.1. Após o SAAE entrar em contato, seja por ligação ou WhatsApp, comunicando a contratada o 
local onde será realizado o  serviço e o horário, a mesma deverá atender a demanda, após a emissão 
da Ordem de Fornecimento, em até 1 hora. 
6.1.2. Após o CONTRATANTE entrar em contanto detalhando o serviço, local e horário, a empresa 
deve ser organizar, para atender a demanda do SAAE no prazo estabelecido. 
6.1.3. Caso não seja possível realizar o serviço na data prevista, o contratado deverá comunicar as 
razões com antecedência para que seja analisado pela a contratante, ressalvadas situações de caso 
fortuito e forma maior.   
 
7. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 
7.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as 
normas da Lei 14.133/2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou 
parcial. 
7.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisaçã o ou suspensão do contrato, o cronograma de execução 
será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante 
simples apostila. 
7.3. As comunicações entre o SAAE e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir 
tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
7.4. O SAAE poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser 
cumpridas de imediato.  
7.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalen te, o SAAE, poderá convocar o representante da 
empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá 
informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para 
execução do o bjeto, do plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de 
aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros. 
7.6. Fiscalização: A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo fiscal do contrato, ou 
pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput). 
7.7. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à exec ução do 
contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. 
(Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º) 
 
8. CRITÉRIOS DE MEDIÇÕES E PAGAMENTO 
8.1. Do recebimento 
8.1.1. Os serviços serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente 
com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo responsável pelo acompanhamento e 
fiscalização do con trato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as 
especificações constantes no Termo de Referência e na proposta.  
8.1.2. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento 
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na 
proposta, devendo ser substituídos no prazo de 5 (cinco) dias, corridos, a contar da notificação da 
contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
8.1.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 30 (trinta) dias, corridos, a contar do recebimento 
da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração, após a verificação da 
qualidade e quantidade dos serviços e consequente aceitação mediante termo detalhado.  
8.1.4. As Notas Fiscais deverão ser emitidas em moeda corrente do país. Além dos dados de praxe, 
também deverá constar o nº do processo, nº do pregão, nome do BANCO, AGÊNCIA E NÚMERO 
DA CONTA, as marcas, para pagamento e as seguintes informações: Razão Social Na  Nota Fiscal 
emitida deverá ser destacada a retenção do Imposto sobre a Renda e Proventos de Qualquer 
Natureza - IR, de acordo com o Decreto Municipal nº 135, de 22 de fevereiro de 2023, e com base 
na Instrução Normativa RFB nº 1.234, de 11 de janeiro de 2 012, observando os percentuais 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
estabelecidos no Anexo I da IN RFB nº 1.234, de 2012 (art. 3° da IN), ou em norma que vier a 
alterá-la ou substituí-la, nos mesmo moldes aplicáveis aos órgãos da administração pública federal.  
8.1.5. As pessoas jurídicas amparadas por isenção, por não incidência ou por alíquota zero do IR devem 
informar essa condição nos documentos fiscais, inclusive o enquadramento legal, sob pena de 
retenção do IR sobre o valor total do documento fiscal, no percentual total correspondente à 
natureza do bem ou serviço.  
8.1.6. Na ausência de alguns desses dados, a nota fiscal será devolvida para correção. O prazo para 
recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por igual 
período, quando houver necessidade de diligên cias para a aferição do atendimento das exigências 
contratuais. 
8.1.7. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, 
deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando -se à empresa para 
emissão de Nota Fiscal quanto ao valor da parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito 
de liquidação e pagamento.  
8.1.8. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de 
saneamento da nota fiscal ou de instrumen to de cobrança equivalente, verificadas pela 
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do 
recebimento definitivo. 
8.1.9. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solide z e pela 
segurança do fornecimento nem a responsabilidade ético -profissional pela perfeita execução do 
contrato. 
 
8.2. Da Liquidação 
8.2.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias 
úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período.  
8.2.2. Os documentos fiscais de cobrança deverão ser emitidos para o Serviço Autônomo de Água e 
Esgoto (SAAE) Mineiros/GO, conforme especificações dos itens 8.1.4. a 8.1.6. Para fins de 
liquidação, o setor compe tente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura apresentada expressa os 
elementos necessários e essenciais do documento, tais como:  
a) O prazo de validade;  
b) A data da emissão;  
c) Os dados do contrato e do órgão contratante; 
d) O período respectivo de execução do contrato; 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
e) O valor a pagar; e 
f) Eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
8.2.3. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da 
despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-
se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus à contratante; 
8.2.4. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da 
regularidade fiscal, constatada por meio de consulta aos sí tios eletrônicos oficiais ou à 
documentação mencionada no art.68 da Lei nº 14.133/2021. 
8.2.5. A Administração deverá realizar consulta para: 
a) Verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital;  
b) Identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, 
proibição de contratar com o poder público, bem como ocorrências impeditivas indiretas. 
8.2.6. Constatando-se, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, 
por escrito, para que , no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, 
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do 
contratante.  
8.2.7. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente , o contratante deverá 
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência 
do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam 
acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos. 
8.2.8. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão 
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla 
defesa. 
8.2.9. Havendo a efeti va execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se 
decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação. 
 
8.3. Do prazo e forma de pagamento 
8.3.1. O pagamento será efetuado no prazo máximo de 30 (trinta) dias utei s, contados a partir da 
emissão da nota fiscal, obedecendo as solicitações das demandas. 
8.3.2. O pagamento será realizado através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta 
corrente indicados pelo contratado. 
8.3.3. Será considerada data do pagamento o d ia em que constar como emitida a ordem bancária para 
pagamento. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
8.3.4. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável. 
8.3.5. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na 
fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.  
8.3.6. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar 
nº123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contr ibuições abrangidos 
por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, 
por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na 
referida Lei Complementar e Decreto Municipal n° 135, de 22 de fevereiro de 2023, art. 3°, § 3, nos 
termos do artigo 59, § 4° I, alínea a da Resolução CGSN N° 140/2018. 
 
9. REAJUSTE 
9.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do 
orçamento estimado.  
9.2. Após o interregno de 1 (um) ano, independentemente da solicitação do contratado, os preços iniciais 
serão reajustados, mediante a aplicação, pelo CONTRATANTE, o índice IPCA (Índice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo), exclusivamente para as obrigações inic iadas e concluídas após a 
ocorrência da anualidade. 
9.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 1 (um) ano será contado a partir dos 
efeitos financeiros do último reajuste. 
9.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará ao 
CONTRATADO a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. 
9.5. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer f orma não possa mais 
ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor. 
9.6. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para 
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
9.7. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostilamento, 
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133/2021. 
 
10. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no Orçamento do SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO (SAAE) e correrão por 
conta da seguinte dotação: 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
05.0501.17.512.7016.8040 – Manutenção de Serviços Ad ministrativos – (110) 339039 20251271 – Outros 
Serviços de Terceiros pessoa Jurídica. 
10.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes, será indicada após aprovação da Lei 
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento. 
 
11. DO ENVIO DA PROPOSTA 
11.1. A proposta deve ser encaminhada para o para a plataforma eletrônica de compras públicas: 
https://bnc.org.br/ de acordo com as datas e horários definidos em edital. 
11.2. A proposta deve ser encaminhada com as seguintes informações:  
I. A inexistência de fato impeditivo para licitar ou contratar com a Administração Pública;  
II. O enquadramento na condição de microempresa e empresa de pequeno porte, nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, quando couber;  
III. O pleno conhecimento e aceitação das regras e das condições gerais da contratação, constantes do 
procedimento; 
IV. O cumprimento do disposto no inciso no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021 
11.3. A proposta deverá informar de maneira clara o valor unitário e total de cada item dos serviços, em 
moeda nacional e ter validade não inferior a 60 (sessenta) dias. 
11.4. Em caso de dúvidas quanto à apresentação da proposta entrar em contato com o departamento de 
licitação da prefeitura de mineiros no telefone (64) 3672-7816. 
11.5. As dúvidas e esclarecimentos dos interessados em relação ao credenciamento, e ao acesso no 
sistema BNC poderão ser dirimidas através da central de atendimento aos licitantes, por telefone (64) 
3672-7816 (departamento de licitações da prefeitura de  mineiros/GO), ou e -mail:  
licitacao@mineiros.go.gov.br , disponíveis no endereço eletrônico http://bnc.org.br (Bolsa Nacional 
de Compras - BNC) 
 
12. DA ESCOLHA DA EMPRESA VENCEDORA 
12.1. O critério de julgamento será o de menor preço, em atenção ao art. 33, inc. I, da Lei nº 
14.133/2021, desde que atenda as exigências contidas neste Termo de Referência.  
 
13. ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO 
13.1. O levantamento do quantitativo e do valor estimado da contratação foi realizado pelo 
departamento de Engenharia do SAAE, em referência a tabela da GOINFRA, conforme anexo: 
13.1. Anexo A – Orçamento da Contratação de horas Munck 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
13.2. Anexo B – Cartão de composições  
13.3. Anexo C – Memorial de cálculo das horas 
13.4. As tabelas de referência foram retiradas dos seguintes links: 
• GOINFRA: https://www.goinfra.go.gov.br/arquivos/arquivos/Obras%20Civis/T316_S/Material.pdf 
 
14. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES 
14.1. Da contratada 
14.1.1. Disponibilizar o caminhão Munck em perfeito estado de funcionamento, com as características 
exigidas neste Termo de Referência e de acordo com a legislação vigente pertinente, sendo vedadas 
soluções alternativas para consec ução do objeto, ressalvadas as hipóteses de expressa anuência por 
parte da Administração;  
14.1.2. Apresentar o motorista operador oficialmente habilitado (categoria de acordo com a legislação 
brasileira e o motorista ainda deverá ter curso de operador Munck – de acordo com a NR 11 - 
transporte, movimentação, armazenagem e manuseio de materiais e NR 12 - segurança no trabalho 
em máquinas e equipamentos). Manter os veículos locados, assim como fornecer o combustível 
necessário à operação; 
Efetuar a locação dentro da s especificações e/ou condições constantes da cotação vencedora e em 
conformidade com este Termo de Referência; 
14.1.3. Assumir todas as responsabilidades na ocorrência de acidentes de trabalho e de trânsito, quando 
for vítima o seu empregado ou por ele causado a terceiros no desempenho de suas atividades, em 
conformidade com a legislação trabalhista e legislação de trânsito ou outra que vier a surgir, 
garantindo a devida e imediata assistência; 
14.1.4. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no neste Term o de referência, seus 
anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da 
boa e perfeita execução do objeto e, ainda: 
14.1.5. Entregar os serviços em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local constante s no 
Termo de Referência e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual constarão as 
indicações referentes à prestação dos serviços. 
14.1.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 
17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
14.1.7. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
14.1.8. O contratado deverá responder pela  guarda e conservação de qualquer documento que lhe for 
entregue, comprometendo -se a tratar como confidenciais as informações fornecidas pela 
contratante. 
14.1.9. O contratado deverá fornecer aos seus técnicos todos os equipamentos de segurança industrial e 
higiene necessários à execução dos serviços (entrega, carga e descarga) e utilizar empregados 
habilitados e com conhecimentos básicos dos serviços a serem executados, em conformidade com 
as normas e determinações em vigor. 
14.1.10. Quando da entrega por parte da vencedor a, for detectado que eles não atendem às 
necessidades do SAAE conforme exigidos no contrato a vencedora deverá corrigi -los sem ônus 
adicionais. 
14.1.11. Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a 
data da entrega, os motivos  que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação; 
14.1.12. O atraso injustificado na entrega dos objetos desta licitação no todo ou em parte causará a 
contratada penalidades e multas conforme disposto neste Termo de Referência e no cont rato, além 
das demais sanções administrativas cíveis e criminais.  
14.1.13. O contratado é responsável pelos danos causados diretamente à Administração ou a 
terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do contrato, não excluindo ou reduzindo 
essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo órgão interessado. 
14.1.14. O contratado é responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e 
comerciais resultantes da execução do contrato. 
14.1.15. A inadimplência do contratado, com referência aos encarg os trabalhistas, fiscais e 
comerciais não transfere à Administração Pública a responsabilidade por seu pagamento, nem 
poderá onerar o objeto do contrato. 
14.1.16. Executar a entrega e fornecimento conforme especificações deste Termo de Referência e 
de sua proposta, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas 
contratuais, além de fornecer e utilizar os materiais e equipamentos, ferramentas e utensílios 
necessários, na qualidade e quantidade mínimas especificadas neste Termo de Refe rência e em sua 
proposta; 
14.1.17. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo 
fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se verificarem vícios, defeitos ou 
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados; 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
14.1.18. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, 
Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as 
obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação 
específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade à Contratante; 
14.1.19. Somente o contratado será responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais 
e comerciais resultantes da execução do contrato (Lei nº 14.133/2021, art. 121, caput).  
14.1.20. A inadimplência do contratado em relação aos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais 
não transferirá à Administração a responsabilidade pelo seu pagamento e não poderá onerar o objeto 
do contrato (Lei nº 14.133/2021, art. 121, §1º). 
14.1.21. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato; 
 
14.2. Da contratante 
14.3. É de responsabilidade da Contratante o acompanhamento e a conferência dos produtos conforme 
disposto no contrato. 
14.4. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência e seus anexos; 
14.5. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade do objeto recebido provisoriamente 
com as especificações constantes do Termo de Referência e da proposta, pa ra fins de aceitação e 
recebimento definitivo; 
14.6. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no 
objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido; 
14.7. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das o brigações da Contratada, através de 
comissão/servidor especialmente designado; 
14.8. Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo e 
forma estabelecidos no Termo de Referência e seus anexos; 
14.9. SAAE não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, 
ainda que vinculados à execução do Termo de Contrato, bem como por qualquer dano causado a 
terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 
14.10. O SAAE deverá fornecer todas as informações à CONTRATADA, que se fizerem necessárias 
para a execução do objeto contratual. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
15. DAS ALTERAÇÕES 
15.1. Eventuais alterações contratuais reger -se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 
14.133, de 2021. 
15.2. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, 
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
16. DAS SANÇÕES 
16.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que: 
I. Der causa à inexecução parcial do contrato; 
II. Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
III. Der causa à inexecução total do contrato; 
IV. Deixar de entregar a documentação exigida pelo contrato; 
V. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
VI. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta  
VII. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado; 
VIII. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida ou prestar declaração falsa durante a execução 
do contrato; 
IX. Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
X. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
XI. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
 
16.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infr ações administrativas acima descritas as seguintes 
sanções: 
I. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei); 
II. Impedimento de licitar e con tratar, no âmbito do SAAE, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, 
quando praticadas as condutas descritas nos incisos II a VII acima, sempre que não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave (art. 156, §4º, da Lei); 
III. Declaração de inidoneidade para li citar e contratar , quando praticadas as condutas descritas nos 
incisos VIII a XI, bem como nas descritas nos demais incisos que justifiquem a imposição de 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
penalidade mais grave, ficando o responsável impedido de licitar ou contratar no âmbito do SAAE, 
pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos (art. 156, §5º, da Lei) 
 
16.3. Multa: 
16.3.1. Compensatória, para as infrações descritas nos incisos VIII a XI acima, de 5% a 10% do valor do 
contrato. 
16.3.2. Compensatória, para a inexecução total contrato prevista no inciso III acima, a multa será de 5% a 
10% do valor do contrato.  
16.3.3. Para infração descrita no inciso II acima, a multa será a multa será de 5% a 10% do valor do 
contrato.  
16.3.4. Para infrações descritas nos incisos IV a VII, a multa será de a multa será de 5% a 10%  do valor 
do contrato.  
16.3.5. Para a infração descrita no inciso I acima, a multa será de a multa será de 5% a 10% do valor do 
contrato, ressalvadas as seguintes infrações: 
a) Atraso ou inexecução parcial ou total, devidamente protocolada e comprovadamente justific ada e 
aceita pelo SAAE. 
16.3.6. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral do dano causado à Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133/2021). 
16.3.7. Todas as sanções previstas neste Contrato poder ão ser aplicadas cumulativamente com a multa 
(art. 156, §7º, da Lei nº 14.133/2021). 
16.3.8. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias 
úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133/2021). 
16.3.9. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 
14.133/2021). 
16.3.10. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente. 
16.3.11. Aplicação das sanções realizar -se-á em processo administrativo que assegure o 
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando -se o procedimento previsto no caput e 
parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de li citar e 
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
16.3.12. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133/2021): 
a) A natureza e a gravidade da infração cometida; 
b) As peculiaridades do caso concreto; 
c) As circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
d) Os danos que dela provierem para o contratante; 
e) A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações 
dos órgãos de controle. 
16.3.13. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsid erada sempre que utilizada 
com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste 
Contrato Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras 
leis de licitações e contra tos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos 
lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, 
observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159 da  Lei 
nº 14.133/2021) ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções 
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de 
administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do  mesmo ramo com relação de coligação 
ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, 
a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160 da Lei nº 14.133/2021). 
16.3.14. O Contratante deverá,  no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de 
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, 
para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e demais 
cadastros de Empresas Punidas (Art. 161 da Lei nº 14.133/2021). 
16.3.15. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21. 
 
17. DA EXTINÇÃO DA CONTRATAÇÃO 
17.1. A contração dos serviços se extinguirá quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda 
que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto. 
17.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a 
conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma 
fixado para o contrato. 
17.3. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do contratado: 
a) Ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
b) Poderá o contratante optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas 
em lei para a continuidade da execução contratual. 
17.4. A contratação poderá ser extinta antes de cumpridas a s obrigações nele estipuladas, ou antes do 
prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da NLLC, bem como amigavelmente, 
assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
17.5. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei. 
I. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido: 
II. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
III. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
IV. Indenizações e multas. 
17.6. A extinção do Contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico -
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório, nos termos do 
caput do art. 131 da Lei n.º 14.133, de 2021. 
 
18. DO ACOMPANHAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO 
18.1. A fiscalização da execução da  presente contratação ficará a cargo do servidor nomeado pelo 
Diretor-Presidente do SAAE, especialmente designado para este fim, nos termos do art. 117 da Lei nº 
14.133/2021 e em atendimento ao disposto no art. 3º, inciso XXI, da Instrução Normativa 10/201 5 do 
TCM Goiás. 
18.2. O servidor designado JULIANO OLIVEIRA CABRAL , inscrita sob a matricula: 100384, 
anotará, em registro próprio, todas as ocorrências relacionadas com a execução deste Contrato, sendo-lhe 
assegurada à prerrogativa de: 
I. Fiscalizar e atestar a ex ecução do objeto contratual, de modo que sejam cumpridas integralmente 
as condições aqui estabelecidas; 
II. Comunicar eventuais falhas na execução, cabendo à CONTRATADA adotar as providências 
necessárias; 
III. Garantir à CONTRATADA toda e qualquer informação sobre ocorrências ou fatos relevantes 
relacionados aos serviços. 
IV. Emitir pareceres em todos os atos da administração relativos à execução do contrato, em especial 
aplicações de sanções e alterações do mesmo. 
18.3. A fiscalização de que trata este item não eximirá o con tratado da responsabilidade por danos 
causados diretamente à Administração ou a terceiros em razão da execução do contrato, e não excluirá 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
nem reduzirá essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo contratante, conforme 
disposto no art. 120 da Lei 14.133/2021. 
 
19. DO FORO 
19.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Mineiros (GO), prevalecendo sobre qualquer outro, por mais 
especializado que seja, para dirimir quaisquer divergências decorrentes da execução do presente 
instrumento de contrato, conforme art. 92, §1º da Lei nº 14.133/21. 
 
20. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
20.1. Em caso de manifestação de desistência do fornecedor fica caracterizado descumprimento total 
da(s) obrigação(ões) assumida(s), sujeitando -o às penalidades legalmente estabelecidas conforme 
estabelecido no art.90 § 5º da Lei 14.133/2021.  
 
20.2. Salientamos, que se porventura alguma situação aqui não prevista ocorrer, todas as consequências 
de sua existência serão regidas pela Lei Federal nº Lei 14.133/2021. 
 
 
Mineiros, 06 de novembro de 2025. 
 
 
 
 
JULIANA CARRIJO SILVA 
Departamento de Engenharia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
ANEXO II 
MINUTA DOS TERMOS DO CONTRATO 
 
Contrato nº XXX/2025 
Processo Administrativo nº 2025068566 
Pregão Eletrônico nº 104/2025  
 
CONTRATO QUE ENTRE SI FIRMAM O ________ E A 
EMPRESA ________, CONFORME CLÁUSULAS E 
CONDIÇÕES A SEGUIR. 
 
 
CONTRATANTE: O SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO – SAAE DO MUNICÍPIO DE MINEIROS, 
pessoa jurídica de direito público interno, com CNPJ de n.º 02.316.487/0001 -41, neste ato representado 
pelo Diretor Presidente do SAAE, Sr.  XXXXXXXX, brasileiro, inscrito no CPF/MF sob o nº. XXX.XXX.XXX -XX, 
portador do RG de n.º  , assistidos juridicamente pelo Procurador Geral do Município, Dr  XXXXXXXXXX 
inscrito na OAB/GO XXXX 
 
CONTRATADA: A empresa XXXXXXXXXXX, inscrita no CNPJ nº ____________, com endereç o na 
_________________, neste ato representada pelo Sr. _____________________, portador do RG nº 
_______________, inscrito no CPF nº __________. 
 
 
 
Celebram entre si o presente contrato com a contratação de serviços de locação de caminhão, com origem 
no Pregão Eletrônico nº 104/2025, com Fundamentação na Lei nº 14.133 de 1º de abril de 2021 , e demais 
disposições legais e regulamentares aplicáveis, e conforme Processo Administrativo nº 2025068566, que 
passa a fazer parte deste instrumento, independente de tra nscrição, juntamente com a Proposta 
Comercial apresentada pela CONTRATADA, ficando, porém, ressalvadas como não transcritas, as condições 
nela estipuladas que contrariem as disposições deste Contrato, que reger -se-á pelas  cláusulas a seguir 
elencadas, pelas quais firmam o presente: 
 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
1.1 O objeto do presente é a contratação de  empresa especializada para Contratação de serviços de 
caminhão Munck para atender as necessidades de realizar manutenções em unidades do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto de Mineiros -GO (SAAE) e para executar as expansões das redes de 
abastecimento de água e coleta de esgoto , para atender as necessidades do Serviço Autônomo de Água e 
Esgoto, conforme as seguintes especificações e quantidades: 
 
ITEM QUANT 
 
UNID. DESCRIÇÃO/ ESPECIFICAÇÃO MARCA VALOR 
UNIT. 
VALOR 
TOTAL 
       
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
       
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – EXECUÇÃO DO OBJETO 
 
a) O objeto deverá ser executado conforme item do termo de referência, anexo I deste edital, onde 
menciona de forma detalhada o cronog rama para execução , contado s da emissão de ordem de 
fornecimento (O.S) ou documento equivalente, formalizada pelo contratante, em remessa única ou 
em quantitativo especificado pelo Contratante.  
 
b) Caso não seja possível, o contratado deverá comunicar as raz ões respectivas com antecedência 
para que o pleito de prorrogação de prazo seja analisado pela contratante, ressalvadas situações de 
caso fortuito e força maior. 
 
c)  O Serviço Autônomo de Agua e Esgoto está localizado na Avenida 21, esq c/ oitava avenida, qd 17 – 
Setor Aeroporto – Mineiros/GO. 
d)  Garantia, manutenção e assistência técnica, conforme anexo I do edital. 
 
e) O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de 
Defesa do Consumidor).  
 
f) O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos 
prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato. 
 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DOS RECURSOS  
 
3.1 Os recursos que proverão a manutenção da execução do presente contrato correrão por conta da 
seguinte dotação:  
 
05.0501.17.512.7016.8040 – Manutenção de Serviços Administrativos – (110) 339039 20251271 – Outros 
Serviços de Terceiros pessoa Jurídica. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – DO VALOR DO CONTRATO  
 
4.1 Pelo execução do objeto do presente contrato, elencados na cláusula primeira, a CONTRATANTE 
pagará à CONTRATADA a importância Total de R$ ________ (____________________). 
 
4.2. No preço já estão inclusos todos os custos e despesas, inclusive transportes, taxas, impostos, seguros, 
licenças e outros relacionados ao fornecimento do objeto, bem como garantia, quando for o caso. 
 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – DO PAGAMENTO E FORMA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
5.1 Em atendimento ao disposto no art 91, parágrafo 4°, da Lei 14.133/21, em fase anterior a contratação 
ou prorrogação do pra zo de vigência do contrato, deverá ser juntado aos autos, além das certidões de 
regularidade fiscais e trabalhistas, as certidões do Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas -
CEIS e do Cadastro Nacional de Empresas Punidas -CNEP, que poderão ser e mitidas conjuntamente no site: 
https://certidoes.cgu.gov.br 
 
5.2 Para habilitar-se ao pagamento a Contratada deverá apresentar juntamente com os documentos fiscais 
a comprovação de regularidade perante os órgãos públicos e o sistema social (INSS, FGTS, CNDT); 
 
5.3 A nota fiscal somente será aceita se emitida em favor da contratada, devendo constar o número de 
inscrição no CNPJ, que deverá ser o mesmo constante dos documentos apresentados para habilitação no 
certame licitatório; 
 
5.4 O pagamento será via Ordem Bancária, creditado na instituição bancária eleita pela CONTRATADA, que 
deverá indicar na Nota Fiscal o banco, nº da conta corrente e agência com a qual opera, A CONTRATANTE 
não efetuará pagamento por meio de títulos de cobrança bancária; 
 
5.5 Havendo erro na nota fiscal ou circunstância que impeça a liquidação da despesa será o documento 
devolvido ao contratado, e o pagamento ficará pendente até que se providencie a regularização. Na 
hipótese, a contagem do prazo para pagamento será novamente iniciada a  partir da data de regularização, 
sem qualquer prejuízo para o município contratante; 
 
 
6. CLÁUSULA SEXTA – DA VIGÊNCIA   
 
6.1 O prazo de vigência da contratação é de  (01) um ano  ou até o adimplemento total dos produtos 
adquiridos, contados da data de sua publicação no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), OU a 
contar da data de sua assinatura , podendo ser prorrogado conforme o disposto no Art. 107, da Lei 
14.133/2021, mediante Termo Aditivo, devidamente autorizada formalmente pela Autoridade Competente. 
 
6.2 Nos contratos assinados eletronicamente, será considerada a data da última assinatura. 
 
6.3 A eficácia do mesmo dar -se-á após a publicação resumida do instrumento na Imprensa Oficial do 
Município de Mineiros/GO e no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP). 
 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
 
Constituem obrigações especificas da contratada, sem prejuízo das obrigações estabelecidas nas normas 
legais e técnicas aplicáveis a entrega do objeto: 
  
a) Responsabilizar-se integralmente pela execução do objeto contratado, de acordo com o Termo De 
Referência, as cláusulas contratuais, a Legislação vigente, a sua proposta, os critérios de 
sustentabilidade ambiental, bem como, observância das orientações do contratante; 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
b) Seguir o cron ograma apresentado pelo Serviço Autônomo de Agua e Esgoto, no período de 
expediente do Município; 
c) Toda a execução poderá acontecer apenas com a “autorização de fornecimento” emitida pelo fiscal 
do contrato ou pelo Departamento de Compras; 
d) Indicar “Preposto ”, aceito pelo contratante, que será legitimo representante da contratada, 
responsável pela execução do contrato, com a missão de garantir o bom andamento do mesmo 
com a obrigação de se reportar, quando houver necessidade, ao responsável pelo 
acompanhamento do contrato pelo contratante (fiscal do contrato) que tomará as providências 
pertinentes para que sejam corrigidos todos os problemas detectados; 
e) Utilizar pessoal próprio, contratado sob a sua inteira responsabilidade, capacitado, orientado e 
treinado, para, sob a sua supervisão direta, entregar os materiais na sede do contratante; 
f) Responder por danos materiais ou físicos, causados por seus empregados ou preposto, decorrentes 
de sua culpa ou dolo; 
g) Instruir seus empregados a manterem sigilo a respeito das informações e quaisquer outros assuntos 
ligados a documentos e seus conteúdos, que porventura cheguem ao seu conhecimento por força 
da execução do contrato;     
h) Responsabilizar pelo ônus resultante de quaisquer ações, demandas, custos e despesas decorrente s 
de danos, ocorridos por culpa sua ou de qualquer de seus empregados e prepostos, obrigando -se 
por quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais movidas por terceiros, que lhe 
venham a ser exigidas por força de lei, ligadas ao cumprimento deste instrumento legal; 
i) Arcar com todas as despesas decorrentes da execução do contrato, tais como salários, encargos 
trabalhistas, sociais e previdenciários, seguros, taxas, impostos e contribuições, indenizações, 
transporte, alimentação, uniforme e outras que porventura venham a ser criadas ou exigidas por 
lei; 
j) Não subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente o objeto deste contrato. A fusão, cisão 
ou incorporação somente serão possíveis com o consentimento prévio e expresso do contratante e 
desde que não afete o fornecimento contratado; 
k) Comunicar ao contratante qualquer anormalidade, bem como atender prontamente as sus 
observações e exigências e prestar os esclarecimentos solicitados; 
l) Justificar ao contratante eventuais motivos de força maior, e m tempo hábil, que impeçam a 
realização do fornecimento de materiais, objeto deste termo; 
m) Observar o disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal; 
n) Comunicar ao contratante, por escrito e tempestivamente, qualquer mudança de administração ou  
de endereço; 
o) Manter seus empregados sob seu vínculo empregatício, estando em dia com todos os encargos e 
obrigações previstas na legislação social, trabalhista e previdenciária em vigor, fazendo a 
comprovação, a qualquer tempo, quando solicitado pelo contratante; 
p) Manter durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas 
as condições de habilitação e qualificação exigidas.     
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
8. CLÁUSULA OITAVA – DAS RESPONSABILIDADES DO CONTRATANTE  
 
8.1 A Contratante se obriga ao cumprimento dos pagamentos, na forma e condições estabelecidas. 
8.2 Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de s ervidor 
especialmente designado. 
8.3 Notificar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregular idades verificadas no objeto 
fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido, fixando -lhes prazo para c orreção de tais 
irregularidades. 
8.4 Rejeitar, no todo ou em parte, o(s) produto(s) entregue(s) em desacordo com as especificações e 
condições estabelecidas no Edital e Contrato, com aparente avaria ou defeito ou ainda em 
desconformidade com as exigências legais e sanitárias. 
8.5 A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com 
terceiros, ainda que vincula dos à execução deste Contrato, bem como por qualquer dano causado a 
terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 
 
9. CLÁUSULA NONA- DO ACOMPANHAMENTO E DA FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO 
 
9.1 O acompanhamento deste  contrato fica a cargo do(a) Sr(ª)  Celismar Ferreira Borges Alves  designado 
“Gestor do Contrato”, atendendo o disposto no art. 13º, da Instrução Normativa 09/2023 do TCM. 
 
9.2 A Fiscalização será realizada pelos(as) servidores(as) JULIANO OLIVEIRA CABRAL  inscrito(a) sob a 
matricula nº XXXX, ou por outro servidor designado, por meio de Ato de Designação do (a) Secretário(a) da 
Pasta requisitante, nos termos do a rt. 117, da Lei n.º 14.133/2021, que deverá atestar o recebimento dos 
materiais.  
 
PARÁGRAFO PRIMEIRO 
O servidor designado ‘fiscal’ anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução 
deste Contrato, sendo-lhe assegurada à prerrogativa de: 
 
I. fiscalizar e atestar a execução do objeto contratual, de modo que sejam cumpridas inte gralmente 
as condições aqui estabelecidas; 
II. comunicar eventuais falhas na execução, cabendo à CONTRATADA adotar as providências 
necessárias; 
III. garantir à CONTRATADA toda e qualquer informação sobre ocorrências ou fatos relevantes 
relacionados aos serviços. 
IV. emitir pareceres em todos os atos da Administração relativos à execução do contrato, em 
especial aplicações de sanções e alterações do mesmo. 
 
PARÁGRAFO SEGUNDO 
A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Con tratada, inclusive 
perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
ocultos, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e 
prepostos. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA - DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS  
 
10.1 As alterações ou acréscimos de qualquer elemento não constantes no instrumento convocatório e/ou 
contrato, serão providos por  “Anexo” ou “Termo Aditivo”, que passarão a integrar o presente contrato, 
conforme previsto na Lei nº 14.133/2021. 
 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA- DAS SANÇÕES 
 
11.1 A C ONTRATADA que infringir as normas constantes deste contrato ficará sujeito, sem prejuízo da 
responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções: 
 
I. Advertência nos casos de inexecução parcial que não acarretem prejuízos significativos para a 
Administração.  
II. Multas nos seguintes casos e percentuais:  
 
a) Multa de Mora : Por atraso injustificado na entrega do item contemplado na Autorização de 
Fornecimento (AF) em até 30 (trinta) dias: 0,5% (cinco décimos por cento) ao dia sobre o valor da 
parcela descumprida;  
b) Multa Compensatória: Por atraso injustificado na entrega do item contemplado na Autorização de 
Fornecimento (AF) superior a 30 (trinta) dias: 10% (dez por cento)  sobre o valor total do contrato , 
com possibilidade de cancelamento da Nota de Empenho Total ou Parcial;  
c) Multa Compensatória: Por recusa injustificada do adjudicatário em aceitar ou assinar a Autorização 
de Fornecimento (AF) e/ou Contrato, injustificadamente, uma vez que caracteriza o 
descumprimento total da obrigação assumida: 15% (quinze por cento) sobre o valor total do 
Contrato;  
d) Multa Compensatória: Por inexecução parcial, injustificada, da Autorização de Fornecimento (AF): 
15% (quinze por cento) sobre o valor total do contrato; 
e) Multa Compensatória : Por inexecução total injustificada da Autorização de Fornecimento (AF). 
Caracterizada pela verificação da não entrega do produto ap ós 30 (trinta) dias: 20% (vinte por 
cento), sobre o valor total do cont rato, com pos sibilidade de cancelamento da Nota de Empenho 
Total ou Parcial.  
 
III. Impedimento de licitar e contratar com o Município de Mineiros:  
a) Dar causa à inexecução parcial da Autorização de Fornecimento e/ou do contrato que cause grave dano 
à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo: até 02 (dois) anos;  
b) Dar causa à inexecução total da Autorização de Fornecimento e/ou do contrato, caracterizada pela não 
entrega dos itens após 30 (trinta) dias: até 03 (três) anos;  
c) Deixar de entregar a documentação exigida para o certame: até 02 (dois) anos;  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
d) Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado: até 03 
(três) anos;  
e) Não celebrar o contrato/instrumento congênere ou não entrega r a documentação exigida para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta: até 03 (três) anos;  
f) Ensejar o retardamento da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado, superior a 30 (trinta) 
dias: até 03 (três) anos.  
 
IV. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública direta e indireta de 
todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, nos seguintes 
casos:  
a) Apresentar declaração ou doc umentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do contrato;  
b) Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;  
c) Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
d) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; e,  
e) Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
 
11.2. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar -se-á em proces so administrativo 
específico que assegurará o contraditório e a ampla defesa ao licitante/adjudicatário/contratado, 
observando-se o procedimento previsto na Lei nº 14.133/2021.  
 
11.3 Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133/2021 ou em outras leis de licitações 
e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 
12.846/2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito 
procedimental e a autoridade competente definidos em Decreto Municipal. 
 
11.4 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
  
11.5 As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade poderão 
ser aplicadas cumulativamente com a sanção de multa. 
 
11.6 Na aplicação das sanções, serão considerados a natureza e a gr avidade da infração cometida, as 
peculiaridades do caso concreto, as circunstâncias agravantes ou atenuantes, os danos que dela provierem 
para a Administração Pública, e a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, 
conforme normas e orientações dos órgãos de controle.  
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA RESCISÃO 
 
12.1 A CONTRATANTE Este contrato poderá ser rescindido pelo CONTRATANTE, independentemente de 
notificação ou interpelação judicial, atendido o disposto nos arts. 137 a 139 da Lei nº 14.133/2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA SUBCONTRATAÇÃO 
 
13.1. Não será permitida a subcontratação EXCETO após autorização expressa da administração.  
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DAS SUPRESSÕES OU ACRÉSCIMOS 
 
14.1. A Contratada obrigar -se-á a ac eitar, nas mesmas condições estabelecidas neste Contrato, os 
acréscimos e/ou supressões que se fizerem necessários, em até 25% (vinte e cinco por cento) do valor 
inicial atualizado.  
 
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO REEQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO 
  
15.1. A recomposição do equilíbrio econômico financeiro do contrato, além de obedecer aos requisitos 
previstos no artigo 124, inciso II, “d”, da Lei Federal nº 14.133/2021, será proporcional ao desequilíbrio 
efetivamente suportado, cuja existência e extensão deverão ser comprovados pela CONTRATADA ou pelo 
CONTRATANTE, conforme o caso, e darão ensejo à alteração do valor do contrato para mais ou para 
menos, respectivamente.  
 
15.2. O reequilíbrio econômico -financeiro somente poderá ser solicitado após o vencime nto do prazo de 
validade da Proposta Comercial apresentada, nos termos do edital.  
15.3. A resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro, quando ocorrer, será 
concedida no prazo máximo de 01 (um) mês.  
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DO REAJUSTAMENTO 
 
16.1. Os preços serão fixos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze) meses, a partir de quando poderá ser 
concedido reajuste, a contar da data do orçamento, de acordo com o § 1º do Art. 3º da Lei 10.192/2001, 
com base no índice IPCA-IBGE ou outro índice que vier a substituí -lo, desde que devidamente comprovado 
e aceito pela Administração. 
 
16.2. A resposta ao pedido de reajustamento, quando ocor 
rer, será concedida no prazo máximo de 01 (um) mês, a contar do requerimento da Contratada.  
 
17. CLAUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DA PUBLICAÇÃO  
 
17.1 O presente Contrato só terá eficácia depois de publicado, por extrato, nos termos d o disposto na Lei 
nº 14.133/2021. 
 
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DAS OMISSÕES 
 
18.1 Os casos omissos serão decididos pel a Contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 
14.133/2021 e demais normas aplicáveis a matéria e princípios gerais dos contratos. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA– DO FORO  
 
19.1 Fica eleito o Foro da Comarca de Mineiros (GO), prevalecendo sobre qualqu er outro, por mais 
especializado que seja, para dirimir quaisquer divergências decorrentes da execução do presente 
instrumento de contrato.  
Por estarem as partes devidamente acordadas e ajustadas, firmam o presente, em 2 (duas) vias de igual 
teor e forma, na presença das testemunhas, que atestam o presente.  
 
Mineiros, __ de _________ de 2025. 
 
 
CONTRATANTE 
XXXXXXXXXXXXXXXXX 
 
 
 
 
 
CONTRATADA 
CNPJ nº. XX.XXX.XXX/XXXX-XX 
 
TESTEMUNHAS: 
 
1) _________________________                              2) __________________________ 
CPF:                                                                                    CPF: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
ANEXO III 
MODELO DE DECLARAÇÕES UNIFICADA 
DATA (POR EXTENSO) 
NOME DA EMPRESA 
MUNICIPIO DE MINEIROS/GO  
REFERENTE AO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 104/2025 
 
Empresa (RAZÃO SOCIAL), sito à (ENDEREÇO COMPLETO), inscrita no CNPJ sob Nº (NÚMERO), neste ato 
representado pelo Sr.(a) (NOME DO REPRESENTANTE LEGAL), inscrito no CPF Nº (NÚMERO DO CPF), 
DECLARA para os devidos fins que: 
 
1.1. Que cumpre os requisi tos estabelecidos no Artigo 3° da Lei Complementar Nº 123, de 2006, estando apta a 
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus Artigos 42 a 49, quando a empresa for classificada como 
ME/EPP.  
( ) SIM ( ) NÃO  
1.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos.  
( ) SIM ( ) NÃO  
1.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada está em 
conformidade com as exigências editalícias.  
( ) SIM ( ) NÃO  
1.4. Que inexistem f atos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar 
ocorrências posteriores.  
( ) SIM ( ) NÃO  
1.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 
anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do Artigo 7°, XXXIII, da Constituição.  
( ) SIM ( ) NÃO  
1.6. Que não possui em sua cadeia produtiva empregado executando trabalho degradante ou forçado observando 
o disposto nos incisos III e IV do Art. 1º e no inciso III do Art. 5º da Constituição Federal.  
( ) SIM ( ) NÃO  
1.7. Que não há impedimento de participação no que pertine ao art. 9º da Lei 14.133/2021.  
( ) SIM ( ) NÃO 
1.8. Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da previdência 
social, caso a empresa tenha acima de 100 (cem) funcionários. 
( ) SIM ( ) NÃO 
 
Estou ciente que a declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição, sujeitará o licitante às 
sanções previstas em lei e no edital do referido pregão eletrônico. 
 
(ANEXAR A PROCURAÇÃO DO MESMO QUANDO FOR OCASO) 
 
________________________________ 
ASSINATURA DO REPRESENTANTE LEGAL DA EMPRESA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Centro Administrativo Dona Eunice Maria Resende 
Praça Coronel Carrijo, nº 001, Centro 
Mineiros – Goiás CEP 75.830-000 Fone 64 3672-7816 
www.mineiros.go.gov.br 
 
 
 
ANEXO IV 
MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL  
 
Ref.: PREGÃO ELETRONICO Nº 104/2025 
 
 
Razão Social  
CNPJ  
Endereço  
Telefone/Fax  
E-mail  
 
ITEM QUANT DESCRIÇÃO DOS PRODDUTOS UNIDADE MARCA VALOR 
UNIT 
 
VALOR TOTAL 
       
       
 
 
VALOR TOTAL GERAL DA PROPOSTA: R$ ....... (VALOR POR EXTENSO)  
 
• VALIDADE DA PROPOSTA: _________ dias consecutivos, a contar da data de sua apresentação; 
• PRAZO DE EXECUÇÃO: xxxxxxxx dias, contados do recebimento da Autorização de Fornecimento (AF);  
• Declaramos sob as penas da lei, estar de acordo com todos os termos d este Pregão e que os itens 
ofertados atendem às necessidades do município de Mineiros;  
• Declaramos que os preços acima contemplam todos os custos diretos e indiretos incorridos pelo 
proponente na data da apresentação desta proposta incluindo, entre outros:  tributos (despesas fiscais), 
encargos sociais, material, despesas administrativas, seguro, lucro etc. 
 
 
 
________________________________________________ 
(Assinatura e identificação do representante legal da Proponente) 
CNPJ da Proponente 
 
 
(LEMBRANDO QUE O MODELO EM ANEXO DEVE SER ADEQUADO PELO LICITANTE PARA CADA OBJETO A SER 
EXECUTADO OU FORNECIDO) 
 